---
sidebar_position: 3
sidebar_label: '智能合约'
---

# 什么是智能合约？

智能合约是交易型计算机程序，可以自动执行协议条款而不需要干预。它们最早是由尼克-萨博在90年代初提出的，但由于技术限制，它们无法正常运作。直到对基础区块链技术进行改进，智能合约的应用才成为可能。

就区块链而言，智能合约是数字协议，一旦满足预定的标准，就会在区块链上存储和执行。一旦有了特定的输入，就会自动执行预先确定的特定输出。

智能合约可以用多种不同的语言编写，其中 Solidity 是最受欢迎的语言之一。但由于最近的技术进步，智能合约现在可以用更传统的编程语言编写，在 WebAssembly 虚拟机上编译和部署。这不仅使智能合约的部署更容易，而且还提供了效率和速度的好处。你可以找到更多关于WebAssembly的信息 [这里](https://medium.com/@gear_techs/why-gear-uses-webassembly-35b705341241)。

## 智能合约如何工作？

智能合约有三个主要功能。

- 存储规则 
- 验证规则 
- 自我执行规则

智能合约通过遵循简单的 "if, when & then " 语句来做到这一点，这些语句写在可编程的代码中。

一旦满足特定的输入标准，就会执行预先确定的输出。一旦发生这种情况，首先帮助促进交易的计算机网络就会在区块链上记录交易，交易记录会被加密并变得不可改变。

## 为什么智能合约的意义重大？

从根本上说，智能合约。

- 大大改善缓慢、昂贵、集中化和不安全的交易过程

- 使交易过程变得更加高效、透明和自主

- 消除对第三方和中介机构的需求，以减轻人为错误和大量的时间和财务成本

这为那些冗长的、需要更有效的交易过程的行业提供了自动化和精简的机会。

## 智能合约在现实世界中有哪些应用？

智能合约最适合那些自动执行过程有用的行业。例如，在需要大量中介的行业，智能合约的实施将是非常好的。这将有助于实现常规和重复性流程的自动化，目前个人为这些流程支付了大量的费用。在资产交易极其冗长的过程中，例如房地产，将见证指数级的效率改进，以及其他好处，如增强安全性和减少成本。

迄今为止，智能合约已被用于金融业，使金融服务去中介化、去中心化；用于游戏业，以改变现代游戏的玩法；用于法律行业，以自动执行具有法律约束力的合同；用于新兴技术行业，以促进复杂的计算任务，如机器学习和人工智能中的任务。

## 智能合约能否实现完全的去中心化和自动化？

智能合约带来了更多的颠覆性机会，而不仅仅是改善单一的交易流程。它们还促进了在区块链上运行的完全去中心化的应用程序的创建。这些去中心化的应用程序，也被称为 dApps，结合了易于使用的界面，模仿传统的网络应用程序，以及可编程的智能合约和区块链技术的带来的新可能。

DApps 为传统网络应用程序和服务提供了许多重大改进。最明显的改进是对隐私和数据安全的极大关注。记录的数据是由加密技术保障的，它是不可改变的，这意味着它不能被篡改。DApps 还通过使与去中心化服务的互动更加简单而大大改善用户体验。因为它们被托管在一个由成千上万的网络运营商维护的网络上，所以大多数 DApps 的停机时间为零。而去除第三方和中介机构，意味着 dApps 可以在降低成本和提高交易速度的情况下运行。

智能合约还使更多的应用程序能够在没有集中控制的情况下自主运行。它们还允许整个组织在没有中心化参与的情况下运作。这些组织通常被称为去中心化自治组织（DAO），你可以把它们看作是在区块链上运行并由其社区集体拥有的企业。

DAO 代表了一种革命性的新的协作治理形式，使那些不认识的个人之间能够进行全球合作。这意味着，用户在合作之前不再需要 "信任 "对方。相反，用户只需要信任 DAO 的智能合约，它是完全透明的，任何人都可以验证。DAO 为全球合作开辟了新的、令人兴奋的机会，它们有可能改变全世界机构的管理方式。