---
sidebar_position: 3
sidebar_label: Gear 的独特性
---

# Gear 的独特性

## 真正的去中心化

其他平台的智能合约的一个众所周知的缺点，它们不能触发自己的功能。为了运行某些功能，它们需要一个外部组件或服务来触发链上交易。

虽然一些智能合约逻辑可能依赖于用户发起交易并唤醒合约，但许多情况下需要在满足某些条件时触发，例如到达特定时间点或特定事件的发生。在过去，这要么限制了智能合约的能力，要么需要开发者引入中心化服务来触发智能合约。

现在 Gear Protocol 对异步消息的支持，合约开发者可以使用 [延迟消息](/developing-contracts/delayed-messages.md) 的特性实现任意合约逻辑，这些逻辑可以在指定时间段后或响应某些事件时唤醒合约。这为智能合约提供了更广泛的用例，解锁了新的去中心化功能，并为区块链生态系统中的用户释放了更多价值。

## Continuing messaging automation
## 持续的消息传递自动化

Gear 中任何消息的执行，包括 [系统消息](/developing-contracts/system-signals.md)，消耗“gas"。Gear 协议引入了 [gas 预留](/developing-contracts/gas-reservation.md) 的概念，它允许创建可供程序进一步执行的 gas 池。每个池对于创建它的程序都是唯一的，如果其“gas_available”不足，程序可以消耗池中的 gas。

Gas 预留的主要好处之一是能够发送可在将来特定时间自动触发的**延迟消息**。这些消息与 Gear 中的任何其他消息一样，可以调用网络中的另一个智能合约或出现在用户的 mailbox 中。

也许最有趣的是，gas 预留允许程序在稍后的时间向自己发送消息，允许它在规定的时间段后继续执行。这有效地使智能合约能够执行**无限**次（前提是有足够的 gas 可用于执行）。

这为在智能合约中实现与**持续消息自动化**相关的功能逻辑开辟了广泛的可能性。延迟消息类似于 cron 作业，如果不使用外部资源，其他区块链平台上的智能合约无法实现 cron 作业。这个解决方案的显着优势在于它消除了 dApp 中对中心化组件的需求，确保它们**完全在链上**运行并且完全去中心化和自治。

## 用例

例如，让我们考虑一些可以实现的用例示例：

### NFT

非同质化代币 (NFT) 是独特的数字资产，可以在区块链网络上拥有和交易。NFT 的一个关键特征是它们可以是动态的，这意味着它们的属性可以根据特定条件进行更改。动态 NFT 可以由其所有者立即更新，也可以使用延迟消息逐渐更新。

这在多种情况下都很有用，例如根据价格的变化更新 NFT，就像在使用预言机 的 Curse NFT 中所做的那样，或者在 NFT 的属性可能随时间变化的游戏应用程序中完成。

NFT 更新的场景有：
- 用户可以发送一个消息，立即更新 NFT
- NFT 合约可以定期向自己发送消息，以更新令牌的属性
- NFT 合约可以向另一个角色（如程序或账户）发送延迟的消息，并根据处理该消息的结果改变 NFT 的属性。

总的来说，动态更新 nft 的能力为在各种应用程序中使用 nft 提供了广泛的可能性。

### 游戏

电子宠物是一款经典的数字宠物游戏，玩家必须通过提供食物、关注和其他形式的照顾来照顾这个虚拟生物。作为一种动态的 NFT，电子宠物可以根据自己的属性 (如饥饿、疲劳或快乐) 改变自己的外观，并在需要喂食或玩耍时通知用户。用户可以给 NFT 提供 gas，用于发送更新电子宠物状态所需的延迟消息。

“博弈策略大战”是几个程序使用不同的算法或策略相互竞争的一种游戏。游戏可以基于各种经典游戏，如跳棋、井字棋、赛跑或大富翁。每个参与者用自己的游戏策略创建一个智能合约，并将其上传到区块链。然后这些程序相互竞争，直到有人获胜或 gas 耗尽。如果 gas 用完了，其中一个参与者可以通过发送更多 gas 的消息来继续游戏。这使得游戏可以无限地继续下去，最有效的策略最终会成为赢家。

### DeFi

去中心化金融 (DeFi) 应用程序可以通过延迟消息来改善用户体验。例如，当用户将代币存入自动做市商 (AMM) 的流动性池或参与押注以获得奖励时，他们通常必须手动领取他们的收入 (称为“收益”)。

借助 Gear Protocol，用户可以享受“一劳永逸”的 DeFi 体验，他们的收入会自动存入他们的账户，无需任何人工干预。奖励定期收获，兑换为原始金库资产，再次存入复式耕作，让用户无需采取任何额外操作即可获得更多收益。

总的来说，在 DeFi 中使用延迟消息可以大大改善用户体验，让用户更容易获得奖励，并利用 DeFi 的优势，而无需不断地监控和管理他们的资产。这有助于推动 DeFi 的更广泛应用，并为行业的发展释放新机会。
