---
sidebar_position: 1
sidebar_label: 术语表
---

# 术语表

### Account / 账户

在加密货币系统中，用户由一个拥有与其地址相关的特定余额的地址的账户来表示。除此之外，帐户还可以包含其他详细信息，如联系信息、获得奖励的资格等。

### Actor

一种计算实体，它可以并发地响应接收到的消息：向其他参与者发送有限数量的消息；创建数量有限的新参与者；指定它接收到的下一个消息所使用的行为。

### Actor Model / Actor 模型

用于通信的 Actor 模型的原则是，程序从不共享任何状态，而只是在彼此之间交换消息。

### Blockchain / 区块链

区块链是一种分散的、分布式的记录信息的系统，其记录方式几乎不可能被更改、入侵或操纵。

### Block / 区块

区块链数据库中的数据结构，加密货币区块链中的交易数据被永久记录在其中。一个块记录一些或所有最近的尚未通过网络验证的交易。一旦数据被验证，块就被关闭。

### Block height / 区块高度

区块链中前面的区块数量。

### Block hash / 区块哈希

区块的唯一散列，目的是维护存储在区块中的数据完整性。

### Bridges / 链桥

链桥是两个经济主权区块链相互沟通的方式。

### Collators / 整理器

整理器通过从用户那里收集平行链事务并为中继链验证器生成状态转换证明来维护平行链。

### Decentralized Application (dApp) / 去中心化应用

去中心化应用程序 (Decentralized Application，简称 dApp) 是一种可以自主运行的应用程序，通常通过使用智能合约运行在区块链网络上。

### Decentralized Autonomous Organization (DAO) / 去中心化自治组织

去中心化自治组织 (Decentralized Autonomous Organization，简称 DAO) 是一种由智能合约中编码的规则表示的组织，这种智能合约是透明的，由组织成员控制，而不是受中心实体的影响。

### Decentralized Finance (DeFi) / 去中心化金融

去中心化金融 (Decentralized Finance，简称 DeFi) 是由去中心化应用程序和区块链技术驱动的金融服务。

### Layer-0 protocol / Layer-0 协议

所有区块链协议的底层。运营 Layer-0 区块链的例子包括 Kusama 和 Polkadot。

### Layer-1 blockchain protocol / Layer-1 区块链协议

用于描述底层主要区块链体系结构的术语。它是一组解决方案，改进基本协议本身，使整个系统更具可伸缩性。为实现 Layer-1 解决方案提出的两种方法包括共识协议和分片。运营 Layer-1 区块链的例子包括比特币、以太坊等。

### Layer 2 blockchain protocol

在现有区块链系统上构建的二级框架或协议。这些协议的主要目标是解决主要加密货币网络面临的交易速度和扩展困难。

### Ledger / 账本

包含由帐户所有者签署的交易的条目列表。区块链是一种分布式账本。

### Memory Parallelism / 内存级并行

内存级并行性是计算机体系结构中的一个术语，指的是同时有多个内存操作挂起的能力，特别是缓存丢失或转换后备缓冲区丢失。

### Node / 节点

一种运行在区块链网络上进行信息处理的计算机设备;它也可以是一个验证器 (块生成器)。Node 通过连接的设备将信息提供给每个人。

### Non Fungible Tokens (NFTs) / 非同质化代币

非同质化代币是一种独特的数据单位，表示为存储在区块链上的加密代币。

### Parachain / 平行链

平行链是特定于应用程序的数据结构，通过连接到主中继链，集成到 Polkadot 和 Kusama 网络中。它们使交易能够在一个生态系统中分散和并行处理。

### Polkadot / 波卡

Polkadot 是一个开源的区块链网络，旨在实现不同区块链网络之间的跨链通信。

### Relay Chain / 中继链

中继链是波卡网络的中心链。它负责网络的共享安全、共识和交易结算。

### Rust

一种多范例、通用的编程语言，为性能和安全，特别是安全的并发而设计。Rust 在语法上类似于 C++。

### Sharding / 分片

分片是将区块链的数据库分割成更小的“分片”的过程，以分散事务负载，帮助提高网络的可伸缩性。

### Smart Contracts / 智能合约

智能合约是一种交易型计算机程序，它可以在满足特定条件的情况下自动执行交易，无需任何干预。

### Substrate

Substrate 是用于构建定制区块链的模块化框架，也是整个 Polkadot 生态系统的基础。Substrate 允许开发者快速构建并发布一个能够连接 Polkadot 或 Kusama 网络的区块链。

### Transaction / 交易

数字账本中表示区块链中原子事件的记录。在 Gear Protocol 中交易可以有 4 种类型：创建一个程序；发送消息；消息出列；资产转移。

### Validator / 验证器

在区块链上验证事务并产生块的节点。

### Wallet / 钱包

区块链钱包是一个允许用户存储和管理其加密货币的应用程序。

### Web3

Web3 是互联网的第三次进化，它得到了区块链技术和去中心化应用的大力支持。

### WebAssembly (WASM)

WebAssembly 是一种将 JavaScript 以外的编程语言的应用程序作为网页运行的方式。从本质上讲，WASM 只是一个在所有现代浏览器上运行的虚拟机。但在过去，你需要使用 JavaScript 来运行网页中的代码，而 WASM 使得在浏览器中运行 JavaScript 以外的编程语言的代码成为可能。
